---
title: "Бумажка"
date: 2023-07-23T00:00:04Z
slug: "bumazhka"
description: "Анекдот, слышанный автором от N."
categories: ["рассказы"]
tags: ["анекдоты"]
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
---

Шел один мужик по улице. Увидел он бездомного. Тот дал ему какую-то бумажку и говорит:

\- Сам не читай, другому дай прочитать.

Мужику стало интересно, он пошел домой. Там его жена спрашивает:

\- Ох-ох-ох, как будто дома мусора мало. Что ты опять притащил?

А мужик и отвечает:

\- Да вот, жена, шел я по улице. Увидел бездомного. Он мне вот эту бумажку дал и говорит: “Сам не читай, другому дай прочитать.”.

\- А дай мне прочитать! - попросила жена.

Мужик ей и дал. Она прочитала бумажку и выставила мужика из дома. Тот шокирован и идет в дом к другу - может, хоть он приютит.

Друг ему открывает дверь и спрашивает:

\- Что с тобой случилась за беда?

\-  Да вот, друг, шел я по улице. Увидел бездомного. Он мне вот эту бумажку дал и говорит: “Сам не читай, другому дай прочитать.” Дал жене прочитать - она меня из дома выгнала.

\- А дай мне прочитать! - попросил друг.

Мужик ему и дал. Тот прочитал да и выставил мужика за дверь.

Мужик еще больше удивился, пошел в бар выпить. В баре ни души, только бармен. Он мужика и спрашивает:

\- Что с тобой случилось? Первый раз такого грустного посетителя вижу.

\- Да вот, шел я по улице. Увидел бездомного. Он мне вот эту бумажку дал и говорит: “Сам не читай, другому дай прочитать.” Дал жене прочитать - она меня из дома выгнала. Дал другу - он меня тоже выгнал.

\- А дай мне прочитать! - попросил бармен.

Мужик и ему дал. Бармен прочитал и выпроводил мужика из бара. Тот еще больше удивился и пошел, куда глаза глядят.

Долго ли, коротко ли, а пришел мужик к границе. Там стоят пограничники, да и спрашивают мужика, мол, откуда и куда направляешься.

\- Да вот, господа пограничники, шел я по улице. Увидел бездомного. Он мне вот эту бумажку дал и говорит: “Сам не читай, другому дай прочитать.” Дал жене прочитать - она меня из дома выгнала. Дал другу - он меня тоже выгнал. Дал бармену прочитать - и тот меня выгнал. Пошел я, куда глаза глядят.

\- А дай нам прочитать! - попросили пограничники.

Мужик и им дал. Они прочитали и посадили его в кутузку. 
	Сидит мужик в кутузке, его сокамерник спрашивает:

\- За что сидишь?

\- Да вот, шел я по улице. Увидел бездомного. Он мне вот эту бумажку дал и говорит: “Сам не читай, другому дай прочитать.” Дал жене прочитать - она меня из дома выгнала. Дал другу - он меня тоже выгнал. Дал бармену прочитать - и тот меня выгнал. Пошел я, куда глаза глядят. Дошел до границы. Дал пограничникам прочитать - они меня сюда отправили. 

\- А дай мне прочитать! - попросил сокамерник.

Мужик и ему дал. Сокамерник прочитал, да как ударит мужика с размаху в лоб! 

Тот испугался, а потом его еще и в суд поволокли. Судья его спрашивает, мол, что ж ты, сволочь, натворил.

\- Да вот, вашеблагородие, шел я по улице. Увидел бездомного. Он мне вот эту бумажку дал и говорит: “Сам не читай, другому дай прочитать.” Дал жене прочитать - она меня из дома выгнала. Дал другу - он меня тоже выгнал. Дал бармену прочитать - и тот меня выгнал. Пошел я, куда глаза глядят. Дошел до границы. Дал пограничникам прочитать - они меня в кутузку отправили. Дал сокамернику - он мне в лоб залепил.

\- Покажи бумажку. - приказал судья.

Мужик и ему дал. Судья прочитал и приказал мужика казнить.
	Вот привели мужика на эшафот. Там палач сидит, топор точит. Да и спрашивает мужика:

\- Тебя за что казнить-то приказали, а?

\- Да вот, шел я по улице. Увидел бездомного. Он мне вот эту бумажку дал и говорит: “Сам не читай, другому дай прочитать.” Дал жене прочитать - она меня из дома выгнала. Дал другу - он меня тоже выгнал. Дал бармену прочитать - и тот меня выгнал. Пошел я, куда глаза глядят. Дошел до границы. Дал пограничникам прочитать - они меня в кутузку отправили. Дал сокамернику - он мне в лоб залепил. Дал судье - он меня сюда и послал. 

\- А что на бумажке-то написано, покажи хоть перед смертью, а то страх как интересно! - попросил палач.

Мужик ему и дал. Тот прочитал, да отрубил голову тупым топором.
Попал мужик в Рай. Там его ангел и спрашивает:

\- Как ты попал сюда, мужик?

\- Да вот, шел я по улице. Увидел бездомного. Он мне вот эту бумажку дал и говорит: “Сам не читай, другому дай прочитать.” Дал жене прочитать - она меня из дома выгнала. Дал другу - он меня тоже выгнал. Дал бармену прочитать - и тот меня выгнал. Пошел я, куда глаза глядят. Дошел до границы. Дал пограничникам прочитать - они меня в кутузку отправили. Дал сокамернику - он мне в лоб залепил. Дал судье - он меня к палачу послал. Дал палачу - он мне и с плеч башку.

\- А покажи мне бумажку, - попросил ангел.

Мужик ему дал. Ангел прочитал и говорит:

\- Не, мужик, не место тебе в Раю.

И провалился мужик в Ад. В Аду, ясно дело, жутко печет, чертенята вокруг мужика бегают да и спрашивают:

\- Тебя как сюда занесло, за какие грехи?

\- Да вот, шел я по улице. Увидел бездомного. Он мне вот эту бумажку дал и говорит: “Сам не читай, другому дай прочитать.” Дал жене прочитать - она меня из дома выгнала. Дал другу - он меня тоже выгнал. Дал бармену прочитать - и тот меня выгнал. Пошел я, куда глаза глядят. Дошел до границы. Дал пограничникам прочитать - они меня в кутузку отправили. Дал сокамернику - он мне в лоб залепил. Дал судье - он меня к палачу послал. Дал палачу - он мне и с плеч башку. Попал в Рай, дал ангелу прочитать - он меня к вам послал.

\- А покажи-ко бумажку-то, покажи! - просят чертенята.

Мужик и им дал. Они прочитали и говорят:

\- Не, тебя не к нам, а к нашим дедам надо!

И отвели его к старым бесам. Его самый старший из них и спрашивает:

\- За какие грехи тебя к нам определили?

\- Да вот, господин бес, шел я по улице. Увидел бездомного. Он мне вот эту бумажку дал и говорит: “Сам не читай, другому дай прочитать.” Дал жене прочитать - она меня из дома выгнала. Дал другу - он меня тоже выгнал. Дал бармену прочитать - и тот меня выгнал. Пошел я, куда глаза глядят. Дошел до границы. Дал пограничникам прочитать - они меня в кутузку отправили. Дал сокамернику - он мне в лоб залепил. Дал судье - он меня к палачу послал. Дал палачу - он мне и с плеч башку. Попал в Рай, дал ангелу прочитать - он меня к чертенятам послал. Дал чертенятам - они меня к вам.

\- А покажи нам, что за бумажка. - попросил бес.

Мужик ему дал. Бес прочитал да и говорит:

\- Не, тебя надо не к нам, а к самому Сатане!

Вот и отвели его к Сатане. Сидит он на троне, возле трона сидят Гитлер и Муссолини, в машинки играют. Сатана его и спрашивает:

\- Тебя за что ко мне отвели, мужик?

\- Да вот, господин Сатана, шел я по улице. Увидел бездомного. Он мне вот эту бумажку дал и говорит: “Сам не читай, другому дай прочитать.” Дал жене прочитать - она меня из дома выгнала. Дал другу - он меня тоже выгнал. Дал бармену прочитать - и тот меня выгнал. Пошел я, куда глаза глядят. Дошел до границы. Дал пограничникам прочитать - они меня в кутузку отправили. Дал сокамернику - он мне в лоб залепил. Дал судье - он меня к палачу послал. Дал палачу - он мне и с плеч башку. Попал в Рай, дал ангелу прочитать - он меня к чертенятам послал. Дал чертенятам - они меня к старым бесам. Дал им прочитать - они меня к вам.

\- Покажи мне бумажку! - приказал Сатана.

Мужик и показал. Сатана прочитал и говорит:

\- Нет, мужик, тебе ни в Раю, ни в Аду места нет!

Тут провалился под мужиком пол, и упал он в бескрайний океан. Плывет-плывет, и видит лодку. А в ней два рыбака сидят. Подняли его на борт и спросили:
\- Ты как сюда попал?

\- Да вот, господа, шел я по улице. Увидел бездомного. Он мне вот эту бумажку дал и говорит: “Сам не читай, другому дай прочитать.” Дал жене прочитать - она меня из дома выгнала. Дал другу - он меня тоже выгнал. Дал бармену прочитать - и тот меня выгнал. Пошел я, куда глаза глядят. Дошел до границы. Дал пограничникам прочитать - они меня в кутузку отправили. Дал сокамернику - он мне в лоб залепил. Дал судье - он меня к палачу послал. Дал палачу - он мне и с плеч башку. Попал в Рай, дал ангелу прочитать - он меня к чертенятам послал. Дал чертенятам - они меня к старым бесам. Дал им прочитать - они меня к Сатане. Дал я Сатане прочитать - он меня сюда выкинул.

\- А что ж ты сам-то не прочитал, что на бумажке-то написано?
Мужик хлопнул себя по лбу, мол, как я, дурак, раньше не догадался, и достал бумажку, начал читать.

А буковки-то стерлись!







