---
title: "Гамбургер-убийца"
date: 2022-08-29T00:00:00Z
slug: "burger-killer"
description: ""
categories: ["рассказы"]
tags: ["хоррор", "еда"]
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
---

Алекс шел по улице, накрыв лицо капюшоном. Дождь лил как из ведра. Алекс был жутко голоден и всеми силами старался быстрее дойти до дома.Он прошел набережную, музей, старинные домики, университет. Часы пробили 12. По пути Алекс не встретил ни одного кафе, ни ресторана, ни даже, на худой конец, забегаловки.В отчаяньи он не заметил, как снова прошел универ, домики, музей...
  Он дошел до конца набережной, и - о чудо - перед ним стояла забегаловка-бургерная. Лицо продавца не было видно, но он сказал:
-- Эй, парень, я вижу, ты голоден! Возьми-ка бургер!
    Алекс выложил на прилавок все деньги из его кошелька, и, счастливый, зашел в скверик.
“Перекушу бургером - и сразу домой.”, - подумал он. 
    Он сел на лавку и положил пакет на колени. Оглянулся. Никого нет, ни души.
Алекс сунул руку в пакет, и ощутил резкую и почти невыносимую боль в кисти руки. Он выдернул руку из пакета и вскрикнул от ужаса.
    Его рука была откушена до запястья и жутко кровоточила. Он увидел, как из пакета выскочил его гамбургер и вцепился неизвестно откуда появившимися зубами в его ногу.
Алекс, крича, дрожа и превозмогая боль побежал к продавцу, но его уже не было на месте - только черная пустота. Алекс почувствовал боль в другой ноге, ближе к туловищу и рискнул обернуться, вопя от ужаса и боли.
    Гамбургер сожрал его ногу и дожирал другую. Алекс снова завопил. Гамбургер добрался до живота, Алекс почувствовал удушение, боль, смерть приближалась к нему…
На следующий день охранник нашел на набережной голову Алекса с бургером во рту.


