---
title: "Как котик Ивашка нашел елочку и отпраздновал новый год"
date: 2023-07-23T00:00:02Z
slug: "kak-kotik-ivashka"
description: "Сказка"
categories: ["рассказы"]
tags: ["сказка", "фэнтези"]
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
---

Жил да был котик Ивашка. Он жил в маленьком обветшалом деревенском домике на краю леса, все у него было в достатке, делал он все, что хотел.
И вот однажды утром он встал, потянулся, перевернул календарь - а там 31 декабря. Спохватился Ивашка: "Как! Всего день до Нового года, а я даже елочку не нарядил!". И решил котик Ивашка незамедлительно найти елочку.
Он вышел из домика, одев ушанку на голову, и пошел в сарай. В нем лежал топор. Ивашка взял его и потопал в лес.
Он обошел и перелопатил весь бор в поисках нужной елочки, однако все они были то слишком широкие, то слишком длинные. Котик Ивашка уже порядочно устал от этого и расстраивался еще больше, когда находил неподходящую елочку.
Один раз он было нашел нормального размера елочку и уже собирался ее срубить, но услышал прерывистый крик: "А ну прочь от моего гнезда!". Это была ворона. Ивашка возмушенно мяукнул и убежал. 
Котик уже отчаялся найти новую елку. Вечерело. "Не успею я отпраздновать...", - думал грустно кот. Солнечный диск уж давно зашел за горизонт, все звери укрылись в своих теплых домиках. Только грустный котик шел по темному лесу в направлении своего домика.
Тут он услышал шаги по снегу. Кот обернулся и удивился. Это был Дед Мороз. "Хо-хо-хо! Здравствуй котик! Я тебе тут подарок притащил!", - добрый дедушка достал из мешка огромную коробку почти с самого деда длиной, - "Ладно, котик! Прощай! Я пошел - еще всем остальным надо подарки принести!". Дед Мороз исчез так же неожиданно, как и появился. 
Котик Ивашка схватил коробку и побежал домой. Когда дома он открыл коробку, то увидел перед собой такую же елку, какую хотел найти. Он несказанно обрадовался и сел праздновать, встречать Новый год. 
Вот и сказке конец, а кто слушал - молодец!