---
title: "Жизнь Колумба"
date: 2022-08-27T00:00:00Z
slug: "life-of-columbus"
description: "Стихотворная повесть про жизнь и открытия Христофора Колумба"
categories: ["стихи"]
tags: ["история","путешествия"]
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
---

						I

Король испанский Генрих
Сказал Колумбу: “На борт!”.
Путь в Индию далекую
Открыть Колумбу надо.
Готовы “Санта-Мария”,
И “Нинья”, и “Пинта”
В далекий путь до Индии
Туда.

						II

Колумб в дороге трудной
Продумывал свой план
Промышленности рудной,
Торговли… Капеллан
Вбежал в его каюту:
“Прославьте короля!
Вон там, на горизонте,
Земля!”.

					   III

Колумб, услышав это,
Обрадовался жутко.
Сказал он капеллану:
“Не верю, это шутка!”.
Но крикнули матросы:
“На якорь ставь “Нинью”!”.
Обнял Колумб флотилию
Свою.

					  IV

Пришвартовав корабль,
Колумб сошел на берег.
“Как, боцман, это Индия?
Да полноте, не верю!”.
Но видел он туземцев,
И золото, и берег,
И, словно малый юноша,
Поверил.

					  V
Индейцы испугались,
Увидев корабли.
Могучие мустанги
Заржали там, вдали.
В набедренных повязках
Бежали те к нему,
Увязли без опаски
В плену.

					VI

Прошли походы старые,
Король в златых дукатах,
А что он дал Колумбу?
Лишь парочку цукатов!
Колумб от жажды, горести,
Трещит-трещит по швам.
Должно быть, его жалко
Вам?

					VII

Король и шут встречали
Гостей и проходящих.
Король и шут кричали:
“Отпейте чай бодрящий!”
Сидели гости в злате,
На блюдах - пряность, соль.
Пир на весь мир устроил
Король.

					VIII

А что ж Колумб? Он, нищий,
Лежит под черепами,
Его пинают все, кто
Проходит, сапогами.
Великий открыватель - 
И умер в нищете.
Король жесток и жаден был 
К тебе.
