---
title: "Мама, я - фен!"
date: 2022-08-30T00:00:00Z
slug: "mom-i-am-hairdryer"
description: "Фэнтези-повесть о том, как уважаемый человек превращается в фен."
categories: ["повести"]
tags: ["фэнтези"]
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
---

                                                    Глава 1

Однады утром, проснувшись в своей постели, Евгений обнаружил, что он превратился в фен.
Евгений был, несмотря на красивую внешность, страшным хамом, лицемером и интровертом, хоть и деловым видным человеком. И тут этот дэнди, бизнесмен - вдруг стал феном. Позор, да и только!
Евгений попытался пошевелиться. Не выходит. Чихнул - не чихается. Хотел заплакать, но и это не вышло!
Вдруг в его комнату вошла жена. Он крикнул: - Лидия, дорогая! - но его голос, похоже, совсем не был слышен. - Женя! - ахнула его жена. - Женя! Евге-ен-я Степан-на-а!
До Евгения донесся голос матери, Евгении Степановны: - Что такое? - Женя пропал! - То есть как это - пропал!? - В голосе Евгении Степановны слышались тревожные нотки. - Про-па-а-ал!! - истерила Лидия - Совсем пропа-а-ал!!!
Обе увидели на кровати лишь фен и зарыдали в один голос.
 
                                                     Глава 2

В полицейский участок вошла Лидия Петрова. Глаза. её были заплаканы, одеяние было траурным. Начальник полиции, одутловатый низенький человечек, пил кофе, сложив ноги на стол. При входе Лидии в кабинет он сдернул ноги со стола, прокашлялся и спросил: - По какому вопросу, гражданка? - Мой муж пропал. - То есть? - Не знаю. Знаю только, что его нет. - Нда, странно. - начальник полиции почесал лоб. - Как имя-фамилия? - Евгений Петров - Да? Сочувствую, сочувствую... - вся полиция и юристы города относились к Евгению с трепетным благоговением, так как он был первым человеком города. - Что-ж, мы сделаем все, что в наших силах!
Счастливая Лидия повесила обьявление на выходе из участка: "Пропал человек. (Прилагалось фото) Просьба сообщить местонахождение по телефону...(Прилагался номер телефона)".
Лидия вызвала такси и на всех парах полетела домой.
Дома сидела Евгения Степановна, она рыдала в три ручья и причитала. Евгений-фен был убран в шкаф в ванной, где бессмысленно лежал.
Он услышал, как Лидия вошла и сказала: - Радуйся, мама, есть надежда найти Женю! - Евгений задумался. Он не думал, что кто-то настолько сильно любит его. Он, хам, осыпал людей, родных, бранью, а они все равно любят и ищут его! Евгений был тронут до глубины души.
Лидия вошла в ванную: - Пойду просушу и полью грядки, а то вечная засуха на них. - она нгнулась к нижней полке шкафа и взяла в руки... фен.

                                                     Глава 3

Весь остаток дня Евгений-фен и Лидия без устали работали на грядках. Фен обдувал цветы, после чего Лидия их поливала. Никогда у Евгения не было такого удовлетворения, как сегодня. Он сделал приятное, хорошее и полезное не только цветам, но и самой Лидии! Его характер потихоньку менялся к лучшему.
После конца работы Лидия, забыв про все, не чувствуя ног, поплелась домой.
Она забыла фен! Евгений забился в истеричной панике. Какой-то темный человек подходил к нему...
Схватил...
Ухмыльнулся...
И побежал...
Когда незнакомец вошел в дом, Евгений узнал его. Это был Петрович, сосед слева, по характеру и по внешности мало чем отличавшийся от гиены. Его ждали два подозрительных типа, преступники, как потом узнал Евгений из их разговора: - Ну че, Петросяныч, деньги принес? - Разумеется, да! Шмыга оставил их в фене, мы уговорились на положенное место! - тут он и один бандит взглянули на фен - Погодьте-ка, ребзя! - сказал последний - да это-ж не тот фен! - О черт! И правда не тот! - Раззява ты, Петросяныч! - Сам дубина! - тут их разговор прервался криком и стуком в дверь: - Открывай, Петрович, клоп ты несчастный, я видела, как ты фен спер! - Евгений узнал этот голос - его мать, Евгения Степановна. С необычайной для своих лет ловкостью она отперла дверь, ударила петровича и бандита феном, и выпрыгнула на улицу. Но на половине пути Евгений почувствовал, что отделяется от фена и хочет спать...

                                                     Глава 4

Евгений очнулся. Он стоял на улице со взьерошенными волосами и в пижаме. Завывая от радости, он со всей скоростью побежал в новую жизнь.