---
title: "Волшебная тыква"
date: 2023-07-28T00:00:08Z
slug: "mystery-pumpkin"
description: "__"
categories: ["рассказы"]
tags: ["хоррор", "фэнтези"]
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
---

Жил да был в Укукуйске один лодочник. Зарабатывал он мало, исключительно перевозкой людей через реку и рыболовством, а так как мало кто любил в Укукуйске на лодках плавать, и рыбы там мало водилось, то был лодочник очень беден.
Однажды пошел он, как обычно, в соседний трактир выпить пива, и ему повстречался странный торговец в черном кожаном плаще. Он продавал тыквы и баклажаны.

\- Эй, ты! - окликнул лодочника торговец. - Силы не хочешь?

\- Не надобно. - безразлично ответил лодочник.

\- А богатства?..

На этот раз лодочник задумался и, медленно оглядевшись и посмотрев на старика-торговца, кивнул.

\- Тогда советую взять эту тыкву, всего один цент за штуку. - сказал подозрительный старец и, видя недоумение собеседника, пояснил, - откусишь кусочек, загадаешь желание - тотчас сбудется, ей-богу говорю!

Лодочник купил, откусил кусок и подумал про себя: “Эх, холодно. Вот бы мне теплый кафтан.”. Спустя секунду наш герой застыл в недоумении - на нем красовался новый, крепкий, теплый кафтан с опушкой из соболя, который в Укукуйске считался царской роскошью.
Лодочник ахнул и скорее захотел поблагодарить загадочного благодетеля, но того и след простыл.

Наш герой удивился, но пошел в трактир и стал хвастать новым кафтаном. Все бандиты, обычно пьющие там пиво, жутко завидовали и уже обнажили ножи, но и лодочник был не лыком шит. Он откусил тыкву, и в тот же миг на него набросились бандиты с ножами. Можете представить себе их удивление, когда те из них, что были ближе, превратились в ослов! Люди в удивлении расступились и больше не выпили ни кружки. 

Ослы  и кафтан достались лодочнику и он пришел домой богатый и счастливый. С тех пор зажил он раздольной жизнью, выстроил себе дворец (при помощи тыквы) и никто ему был не указ.
Но в один летний вечер от тыквы ничего не осталось. Наш герой стал искать того торговца, чтоб купить новую тыкву, но нигде не нашел загадочного старика. Лодочник стал бредить, сильно недомогать, началась бессонница. Вскоре он чувствовал себя настолько плохо, что даже не выходил из дома.

Дальше - хуже. Произошло загадочное исчезновение кафтана. 
Потом ослы превратились обратно в людей, разломали сад, который потом тоже исчез, и ушли, проклиная лодочника. 
Но последней каплей стало полное исчезновение роскошного дворца. Лодочнику стало негде жить, а чувствовал себя он хуже некуда. 

Все эти события настолько сломили беднягу, что он просто не выдержал. Его похоронили на местном кладбище. После его захоронения на его могиле выросли красивые, могучие, толстые тыквы, которые, по рассказам местных жителей, собрал неизвестный подозрительный старик-торговец в черном кожаном плаще.


