---
title: "'Освенцим № 2'. Глава 1: Начало"
date: 2023-07-20T00:00:00Z
slug: "osventsim-1"
description: "Первая глава автобиографической повести \"Освенцим № 2\""
categories: ["повести"]
tags: ["школа", "приключения"]
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
---
Моя мама долго выбирала мне школу и наконец выбрала престижную “Гимназию № 2”. Мы с родителями пошли записываться в первый Б класс и знакомиться с учительницей. Это был памятный для меня день, так как в него и именно в него я встретил моего будущего друга на долгое время.
Тогда я увидел его выходящего из кабинета классной руководительницы с высокой худой русой женщиной, похоже, его мамой. Его звали Тимофей. Он был ростом с хорошего пятиклашку, хотя и был первоклашкой. Он выглядел угрюмо, хоть и без умолку болтал с мамой.
Мы познакомились с учительницей. Её звали Ирина Эфиальтовна. Она была худощавой, сухой высокой женщиной лет пятидесяти пяти. Тугой пучок волос на голове, очки и подтянутые тонкие губы делали её вид ещё строже. Было видно, что она - женщина очень жесткая и даже жестокая. 
Тем не менее, говорила она вежливо и сдержанно, чтоб показать “культуру” школы.
Мы прошлись по большому классу, разделенному на две части. В одной части находились шкаф, диван и аквариум, во второй - парты, учительский стол и доска.	
Как мы узнали позже, черепаху, жившую в том аквариуме, назвали красивым немецким именем, полностью характеризующим её жестокость - Адольф. Ирина Эфиальтовна сказала, что лучше не дразнить черепаху. “Кусается до крови,”, - ухмыльнулась учительница.
Не знаю как, но маме всё понравилось. Она записала меня туда, собрала мой школьный скарб, и первого сентября я пошел в школу.
