---
title: "Освенцим № 2"
date: 2023-07-22T00:00:00Z
slug: "osventsim"
description: "Повесть о трудностях школы (в некоторых местах - автобиография)"
categories: ["повести"]
tags: ["автобиографическое", "школа"]
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
---

                ПРЕДИСЛОВИЕ АВТОРА

Идея этой повести пришла мне в голову еще в начале 2022 года, тогда же был написан первый черновик. С тех пор я правил его около четырех раз.
Это произведение стало первой моей большой писательской работой. Оно написано на основе моего личного опыта учебы в первом и втором классах общеобразовательной школы. В повести некоторые детали приукрашены, некоторые - опущены. Однако в общем произведение основано на реальных событиях.
Изменены полностью лишь имена персонажей. Mutato nomine de te fabula narratur.
Приятного прочтения!

Т. Роняев

Посвящается Эмину N

                ГЛАВА 1: НАЧАЛО

Моя мама долго выбирала мне школу и наконец выбрала престижную “Гимназию № 2”. Мы с родителями пошли записываться в первый Б класс и знакомиться с учительницей. Это был памятный для меня день, так как в него и именно в него я встретил моего будущего друга на долгое время.
Тогда я увидел его выходящего из кабинета классной руководительницы с высокой худой русой женщиной, похоже, его мамой. Его звали Тимофей. Он был ростом с хорошего пятиклашку, хотя и был первоклашкой. Он выглядел угрюмо, хоть и без умолку болтал с мамой.
Мы познакомились с учительницей. Её звали Ирина Эфиальтовна. Она была худощавой, сухой высокой женщиной лет пятидесяти пяти. Тугой пучок волос на голове, очки и подтянутые тонкие губы делали её вид ещё строже. Было видно, что она - женщина очень жесткая и даже жестокая. 
Тем не менее, говорила она вежливо и сдержанно, чтоб показать “культуру” школы.
Мы прошлись по большому классу, разделенному на две части. В одной части находились шкаф, диван и аквариум, во второй - парты, учительский стол и доска.	
Как мы узнали позже, черепаху, жившую в том аквариуме, назвали красивым немецким именем, полностью характеризующим её жестокость - Адольф. Ирина Эфиальтовна сказала, что лучше не дразнить черепаху. “Кусается до крови,”, - ухмыльнулась учительница.
Не знаю как, но маме всё понравилось. Она записала меня туда, собрала мой школьный скарб, и первого сентября я пошел в школу.

                ГЛАВА 2: ЛИНЕЙКА

Родителей увели на собрание, а дети остались знакомиться со школой и учителями.
Ирина Эфиальтовна обратилась к классу: 

\- Дорогие детки! - она подняла стоявший рядом бокал, - Добро пожаловать в Гимназию № 2! Главные цели нашей школы - максимально быстрое обучение и воспитание беспрекословного послушания среди учеников. Правила школы предельно просты - не перечить воле учителей. Кто будет нарушать её - получит наказание. Это постановил сам преподавательский совет школы. - она отхлебнула из бокала. - А теперь идите на перемену.
Все вышли. Я снова увидел Тимофея и понял, что все таки он мой ровесник. Он был, как и в прошлый визит в школу, угрюмоватым, руки были в карманах, зато волосы в таком состоянии, что Ирина Эфиальтовна, быть может, посчитала, что вместо волос у него гнездо на голове. Вскоре все ребята из нашего класса разошлись, как ни в чем ни бывало, по домам.

                ГЛАВА 3: ДОЖДЬ

Утром я проснулся и обнаружил, что уже минуту как должен быть в школе. Я съел ненавистную манную кашу (с ненавистными комочками!) со скоростью пылесоса и помчался в школу со всех ног.
К несчастью для меня я забыл сменную обувь. Пришлось на полпути вернуться и снова бежать. 
На улице заканчивался проливной дождь. Мне казалось, что я тону в лужах при каждом шаге.
И тут я поскользнулся, мой рюкзак, неожиданно оказавшийся открытым упал со мной, и учебники оказались в луже. Я сидел в трех метрах от школы и пытался представить себе, как меня за это накажет Ирина Эфиальтовна. Тут я увидел спасение - кто-то высокий бежал ко мне. Наверное, пятиклашка… 
Нет, это был не пятиклашка. Ко мне, запыхавшись, подбежал Тимофей. Он окинул быстрым взглядом мои учебники в луже и сообразил, что случилось. Подал мне руку и представился: 

\- Тимоха.

Я поднялся из лужи, поднял рюкзак, представился, поблагодарил его, мы собрали и отряхнули мои учебники от прилипшей грязи и пошли в школу.
Тёмное, серое здание с зашторенными серым кружевом окнами при пасмурности и ливне внушали особый ужас в сердца первоклассников. Мы вошли туда, повесили куртки в гардеробе и, минуя хмурый взгляд гардеробщицы тёти Глаши, прокрались в класс. 
Ирина Эфиальтовна только ядовито на нас посмотрела, но больше ничего не сделала. Мы с Тимохой весело, с облегчением, переглянулись и расселись по партам.

                ГЛАВА 4: КЛАСС

Примерно за неделю занятий я познакомился почти со всем классом. Теперь я знал нескольких человек по именам - там были Тимоха, близнецы Рома и Фома - сыновья школьного физрука, девочки - Аня, Даша, дочь богатого бизнесмена - её мы ненавидели, так как она слишком много себе позволяла, и Розалия, с которой я почти не общался, и еще пара мальчиков - Лёха, иногда дразнивший Тимоху и получавший от того по носу, мальчик Федя по прозвищу “Очкастый”, и еще много ребят, с которыми я не был знаком. Самым высоким в классе был Тимоха. Во время занятий он возвышался над учениками, как и его парта, принесённая специально для него из седьмого класса. За рост его уважали и зачастую побаивались, несмотря на то, что ко всем, кроме Лехи и Даши, относился он достаточно мирно.

                ГЛАВА 5: СЕКРЕТ

Как то раз в понедельник мы пошли на наш первый урок труда. Большинство из нашего класса, включая меня, представляло, что мы будем, как крутые древнерусские мастера, строгать и пилить деревянные топоры и щиты или что-то вроде того. Но войдя в класс, мы были неприятно поражены - на длинном, на полкласса, столе лежали мотки проволоки и баночки с бисером. Во главе стола сидела дородная учительница труда лет сорока с лишним по имени Елена Алексеевна. Мы обменялись скудными приветствиями и она сказала нарочито слащавым голосочком:

\- Сегодня мы начнем готовить новогодние сюрпризы для ваших родителей, только не говорите им - это секрет! Мы будем учиться делать бисерные ёлочки!

Лёха выглядел так, будто разом отменили Новый Год и дни рождения. Девчонки стали тараторить, перешёптываться, сплетничать, шуршать бисером - в общем, заниматься любимыми делами.

\- Бисер - для девочек! - пробурчал Федя.

Тимофей стоически переносил невзгоды земной жизни и со страдальческим видом крутил в руках катушку с проволокой.
Вскоре весь класс молча, иногда ворча, вышивал бисером.

                ГЛАВА 6: ВАМПИРКА

Здесь и началось мучение - каждый день мы приходили, кололи пальцы и уходили ни с чем. Вдобавок ко всему был постоянный остракизм со 
стороны Ирины Эфиальтовны и девочка Даша. Чем именно она мешала, спросите вы? Она всех доставала, бесила и кусалась. Да-да, кусалась! Но ей за это ничего не было - никто не хотел связываться с её богатенькими родителями и тем более с Ириной Эфиальтовной.
Все это мучение продолжалось долгое время, никто ничего не предпринимал, пока наконец Тимоха однажды после уроков подошел ко мне и сказал:

\- Надо проучить Дашу.

Я удивился неожиданной храбрости друга и спросил его, как он собирается это сделать.

\- Она часто меня кусала, и тем лучше - я смогу показать родителям укусы и пожаловаться.

\- Училка три шкуры спустит, - дрогнул я.

\- Мы еще посмотрим, кто кого… - ответил он.

И вот, к следующему уроку родители Тимохи и Даши повыясняли отношения, поругались и наконец сошлись на том, чтоб предоставить “вампирку” Ирине Эфиальтовне. Учительница с каменным лицом заставила Дашу встать перед классом и извиниться. Та, сквозь слезы, выполнила приказ, пока Ирина Эфиальтовна съедала Тимофея ядовитым взглядом. Тот сидел с торжествующим видом.
	Больше Даша никого не кусала и вообще стала тихоней. Вскоре, кстати говоря, родители забрали униженную дочь и больше ее никто не видел.

                ГЛАВА 7: ТЁМА

Школьных обидчиков стало меньше, но как родители во всем классе, так и Ирина Эфиальтовна были далеко не лучшего мнения о Тимофее и его родителях.
И тут у нас в классе появился новый надменный, ленивый и гордый ученик - из категории тех людей, которые “считают себя за полубогов, а остальных - за полуослов”. Звали его Артем.
Абсолютно все жутко хотели проучить его, как Дашу, но жаловаться пока было не на что. Мы всем классом думали, как бы наказать его: припереть к стенке, запереть в туалете, дать хорошего пинка - вариантов было много. Но, к счастью, нам не пришлось рисковать - его характерная лень сама решила дело.
Мы зашли на урок математики. Учительница стояла у доски с папкой в руках. Все сели за парты, но учительница повелительным жестом сказала Артему встать. Было видно, что и Ирина Эфиальтовна и Артем что-то знают и оба напряжены.
Учительница, положив папку на стол, решительным шагом пересекла класс до самого дивана и подозвала туда Артема. При этом у обоих был такой вид, будто Артема только что стошнило на учительский стол.
Учительница встала рядом с Артемом и сказала ледяным голосом, обращаясь ко всему классу:

\- Кое-кто из вас, дорогие мои, - она многозначительно посмотрела на Артема. - уже восемь уроков подряд не выполняет домашнего задания! Учительский совет, слабаки они чертовы, ничего не хочет предпринимать, чтобы пресечь это! Но вы забыли, дорогие мои, - у неё в глазах сверкнул очень недобрый огонёк, - что я могу сделать это своими методами!

Тут она сделала то, чего никто не ожидал. Она схватила бедного Артёма за ноги и стала плавно раскручивать беднягу в воздухе по часовой стрелке под оглушительные вопли Артема.
Все в классе надеялись, что жестокость прекратится, что хотя бы физрук услышит вопли рядом с его кабинетом и прервет тиранию в нашем классе, но нет. Никто не прибежал. Даже физрук.
Когда Ирина Эфиальтовна закончила, она запустила Артема в диван. Бедняга сидел там, с видом стукнутого утюгом по голове пингвина.

\- Чего развалился? - рявкнула Ирина Эфиальтовна, - Поднимайся и иди садись за парту! - теперь она обратилась ко всему классу, - И так будет со всеми, кто пренебрегает авторитетом учителя и его волей! Понятно объясняю?

\- Да, Ирина Эфиальтовна, - тихо сказал весь класс.

Надменный и хвастливый до этого Артем теперь радикально изменился. Он теперь ничем и не думал хвастаться, везде оглядывался и ходил на цыпочках, боясь любой встречи с Ириной Эфиальтовной.

                ГЛАВА 8: СКУКА

Учительница, как и следовало ожидать, не бросала слова попусту. Вскоре весь класс превратился из сорвиголов без страха и упрека в запуганных маменькиных сыночков, не способных дать кулаком в нос.
Все почитали Ирину Эфиальтовну, как древние греки почитали Юпитера - как дети, так и родители.
Из нашего класса ещё оставались люди, желающие помешать тирании, но их было ничтожно мало. Тимоха постоянно болел. Близнецы боялись гнева отца. Я, как бы хвастливо ни звучало, был одним из храбрых, но терял присутствие духа от одного взгляда учительницы.
Занятия не давали нам особого ума и знаний - для Ирины Эфиальтовны на первом плане было беспрекословное подчинение, учеба - потом. Зато по труду у всех были успехи - все мы уже сделали бисерные елочки и на новогоднем утреннике раздарили их родителям. Елена Алексеевна при этом была на седьмом небе от счастья.

                ГЛАВА 9: АДОЛЬФ

Мы до сих пор боялись черепахи, обитавшей в аквариуме Ирины Эфиальтовны. Адольф уже кусал до крови во время прогулок по классу двух ребят - Дашу и Артема.
Черепаха была не менее жестокой, чем классная руководительница.
Но однажды случилось так, что какой-то семиклассник на улице нечаянно пнул мяч в наш класс, пробив окно и… аквариум. Бедняга Адольф сидел среди осколков и вытекавшей воды, и, наверное, был поражен произошедшим.
Вскоре черепаху убрали из класса в квартиру учительницы, и Ирине Эфиальтовне стало грустнее от потери собрата по жестокости в стенах нашей школы.

                ГЛАВА 10: ФИНИТА ЛЯ КОМЕДИЯ

Эта глава грустна для меня, и вы скоро узнаете, почему. За время, описанное в предыдущих главах, прошли первый учебный год и половина второго.
Как я уже говорил, семья Тимофея и Ирина Эфиальтовна сильно расходились во взглядах на то, кто тут главнее. Из-за этого классная руководительница всячески старалась напакостить Тимофею. И вот мой друг навсегда переступает порог ненавистной школы, прощаясь со мной, Ромой, Фомой, Федей и со всем остальным классом:
\- Пока, ребята, мне очень нравилось с вами учиться. Я очень хотел бы учиться с вами и дальше. Но я ухожу - как ушли Адольф и некоторые из нас до меня. Я покидаю вас, и буду помнить вас всю жизнь. Вспоминайте и вы меня. Прощайте!





Его посадили в желтую “Тойоту”, и он уехал, оставив нас позади в этой ужасной, тихой, запуганной бедной “Гимназии № 2”.

