---
title: "'Освенцим № 2'. Глава 3: Дождь"
date: 2023-07-22T00:00:00Z
slug: "osventsim-3"
description: "Третья глава автобиографической повести \"Освенцим № 2\""
categories: ["повести"]
tags: ["школа", "приключения"]
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
---
Утром я проснулся и обнаружил, что уже минуту как должен быть в школе. Я съел ненавистную манную кашу (с ненавистными комочками!) со скоростью пылесоса и помчался в школу со всех ног.
К несчастью для меня я забыл сменную обувь. Пришлось на полпути вернуться и снова бежать. 
На улице заканчивался проливной дождь. Мне казалось, что я тону в лужах при каждом шаге.
И тут я поскользнулся, мой рюкзак, неожиданно оказавшийся открытым упал со мной, и учебники оказались в луже. Я сидел в трех метрах от школы и пытался представить себе, как меня за это накажет Ирина Эфиальтовна.
Тут я увидел спасение - кто-то высокий бежал ко мне. Наверное, пятиклашка…
Нет, это был не пятиклашка. Ко мне, запыхавшись, подбежал Тимофей. Он окинул быстрым взглядом мои учебники в луже и сообразил, что случилось. Подал мне руку и представился: 
-Тимоха.
Я поднялся из лужи, поднял рюкзак, представился, поблагодарил его, мы собрали и отряхнули мои учебники от прилипшей грязи и пошли в школу.
Тёмное, серое здание с зашторенными серым кружевом окнами при пасмурности и ливне внушали особый ужас в сердца первоклассников. Мы вошли туда, повесили куртки в гардеробе и, минуя хмурый взгляд гардеробщицы тёти Глаши, прокрались в класс.
Ирина Эфиальтовна только ядовито на нас посмотрела, но больше ничего не сделала. Мы с Тимохой весело, с облегчением, переглянулись и расселись по партам.
