---
title: "Сказочные музыканты"
date: 2023-07-28T00:00:05Z
slug: "skazochnye-muzykanty"
description: "Просто закройте глаза и представьте себе колобка, играющего на барабанной установке..."
categories: ["рассказы"]
tags: ["фэнтези", "сказка", "музыка"]
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
---
                                                        I

Как-то раз решили колобок, Иван-Царевич, упырь, Баба-Яга, Кощей и Водяной - а не создать ли им музыкальную группу? Вот у людей их, как собак нерезанных. А нелюди чем хуже? Вот собрались они в гараже у Яги и стали решать, кто на чем и что будет играть. 
Колобок говорит:

\- Чур, я барабанщик, а то я ни на гитаре, ни на пианине, ни на чем больше не умею. А по барабанам то что - пустяки! Стучи себе и стучи.

\- Ладно, - ответил Кощей, назначенный фронтменом, - А кто будет на гитаре?

За гитару боролись Яга, Иван-Царевич и Водяной. 
Подумал Кощей, подумал и решил - пускай Иван-Царевич играет на гитаре, Водяной на бас-гитаре, а Яга - на скрипке. Яга начала поскрипывать (что-то из Баха).

\- Воу-воу-воу! - Иван-Царевич замахал руками, - Никакой классики, бабуля! Я хочу играть хард-рок!

Кощея чуть кондратий не хватил - насилу в чувство привели за три часа, и он простонал:

\- Никакого… Рока… Господи… Упаси…

Иван-Царевич опечалился, но промолчал. 

                                                        II

На том и кончилось первое заседание. Второе заседание произошло через два дня.
	Сказочные музыканты стали решать, кто будет вокалистом. Из оставшихся вариантов были Кощей и упырь. 

\- Богатая кандидатура, богатая… - съязвил колобок, но ему пригрозили печкой, и он замолк. 

Кощей наотрез отказался петь.

\- Еще не хватало голос потерять на старости лет! - сказал он.

Упыря пришлось назначить вокалистом. Он, бедняга, не то что петь - говорить нормально не мог.

\- Еще лучше! - все иронизировал колобок.

\- Ой-ой-ой, как будто ты поешь, как Майкл Джексон! - парировал Иван-Царевич.

\- Хто-хто?? - колобок недоуменно покосился на царевича.

Но тут Кощей крикнул: “Поехали!” и начался полнейший хаос.
Колобок прыгал с барабана на барабан, соблюдая размер восемь пятых. Иван-Царевич колошматил по гитаре, выбивая беспорядочную последовательность аккордов. Яга скрипела, как немазанная телега. Водяной разбил бас-гитару. Упырь начал выть:

\- А-а-а-а-а-у-у-у-а-ы-ы-о-о!!!

Кощей сидел на табуретке в полуобморочном состоянии. 

Вскоре музыка остановилась, потому что колобок разбился в блинчик и барабанить больше не мог.



                                                        III

Кощей решил, что нужны деньги на фортепьяно, поэтому решил устроить концерт. Он созвал всех на третье заседание и спросил:

\- Что за белиберду мы тогда играли? Что это вообще за жанр?

Никто не смог ответить. Потом Иван-Царевич, больше всех осведомленный о людской культуре, сказал:

\- Назовем это “психоделический альтернативный хип-хоп”.

\- Чего?? - колобок посмотрел на царевича недоуменным взглядом, но остальные лишь захлопали в ладоши, а Кощей записал:

\- Так-к… Угу. А как мы назовем нашу группу?

Все стали наперебой предлагать варианты:

\- Боевые упыри!

\- Метла и ступа!

\- Двадцать пилотов!

\- Полтора землекопа! 

\- Как в старой сказке!

\- Ы-ы-ы!!!

Кощей решил совместить все названия (чтоб никого не обидеть), записал стоимость, место и время посещения концерта. Вот что вышло:

- ВНИМАНИЕ! Новый концерт! НАСТОЯЩИЙ ПСИХОДЕЛИЧЕСКИЙ АЛЬТЕРНАТИВНЫЙ ХИП-ХОП! ВИА "Двадцать боевых землекопов на метле и ступе как в старой сказке ыыы"!!! (Концерт у Старого дуба в 3:00. Вход стоит 8 копеек с рожи.)

Никого это не смутило, афишу повесили в ресторане “У Яги”. Намечался концерт…

                                                        IV
                                            
К четвергу, как только прошел дождь, все Тридевятое царство собралось на концерт у Старого дуба. Кощей объявил:

\- А сейчас наша группа… - он пошарил в кармане и достал бумажку, - тэк-с… А, точно! Наша группа “Двадцать боевых землекопов на метле и ступе как в старой сказке ыыы” исполнит новый хит-парад! 

Тут завыл упырь:

\- А-а-а-а-а-у-у-у-а-ы-ы-о-о!!!

Яга вновь пошла скрипеть, как немазанная телега, колобок в экстазе скакал по барабанам, Иван-Царевич выбивал аккорды, Кощея хватил кондратий, Водяной разбил гитару об Кощея, все начали орать…



***






Наутро я проснулся, и понял, что это сон.
