---
title: "Сказание о Тайбуге"
date: 2022-08-29T00:00:00Z
slug: "taybuga"
description: "Сибирское народное сказание о татарском хане Тайбуге и о подвигах его"
categories: ["рассказы"]
tags: ["история", "россия", "мифология"]
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
---

Давным-давно, тысячу лет тому назад, правил поселениями Чинги-Туры хан Тайбуга, храбрый, как лев, воинственный, как стая волков, безжалостный, словно ястреб, но справедливый и милосердный к своему народу.
    Был хан роста невеликого, осанист. Правил Чинги-Турой сурово, но мудро. С врагами всегда легко справлялся, а с пленниками жестоко не обращался. Подданные за это уважали своего хана. Тайбуга не отчитывался ни перед кем, кроме великого Чингисхана, повелителя всех татар, монголов, китайцев и других народов, проживающих на Востоке.  
Было у Тайбуги двое детей, первенец Ходжа, весь в отца -  красив, осанист, властен, и дочь Айгуль - по красоте с которой не могла сравниться ни одна монгольская красавица во всей великой степи.
    Были у детей много животных, которых щедро дарил им отец: кони, псы, соболи - но любимцем у них был смышленый соболь Тюмка. Бывало, Ходжа в Кашлыке, а Айгуль в Томи - принесет Тюмка сестре от брата письмецо, и ответ в Кашлык поспеет унести. 
Тайбуга не был жаден до власти, и как только исполнилось его сыну восемь и еще десяток годов, отдал ему во владение его любимый город Кашлык.
    И вот однажды в середине лета пришла весточка, что бедную Айгуль похитили! Ходжа узнал об этом из письма от неё, которое   она тайно сумела отправить с соболем. “Эх, умна у меня сестра, ухитрилась письмо через плен послать!”, - подумал Ходжа, и, приказав снарядитьлюбимого  вороного скакуна, помчался к отцу.
Прознали сын да отец, что повадился злой дракон Явыз, давненько людям вредить на северной стороне владений татарских. Одних съедал он их не прожевывая, другим деревни сжигал дотла.
    Собрали Тайбуга с Ходжой совет, и сказал Тайбуга: “Я думаю, что дочь моя Айгуль, похищенная на этой неделе, жива..”, - и показал письмо совету.
“Дорогой мой отец, я нахожусь в плену у злого дракона Явыза. Он морит меня голодом, но вы можете еще меня спасти. Его замок с армией на севере от твоих владений, пойдешь на север - там и найдешь мой плен. Твоя дочь Айгуль”.
    Посовещались батыры да улусбеки татарские, подумали, и поехали искать Айгуль по всему северу владений Тайбуги, а то и дальше . Ходили много, да и пленную не нашли, и сами погибли, так как дракон на страже границ стоял.
Из ближайшей деревни к Тайбуге послали письмо о том, что, мол, так и так, ваш полк погиб.
Тогда хан повелел собрать еще воинов во главе с сыном и даже Ходжу, храбро побившего полководцев драконовых.
Собрал тогда Тайбуга сам тумен из батыров, обили они щиты дубовые медью и железом, и поехали по следам пленников. 
    В болота, в реки, в леса глухие заходил тумен, но не мог найти ни Айгуль, ни замка.
И тут один старый улусбек предложил: “А что, если нам выпустить соболя на волю? Он в замке уже бывал, а вдруг и нас туда приведет!”. Похвалил Тайбуга мудрого багатура, а сам выпустил на волю соболей.
    Привели их скоро соболи к замку огромному и сверкающему, словно солнце. Это был замок Явыза, где томились от голода пленники и дети Тайбуги.
Как увидел их Явыз, разъярился, изверг огонь из пасти в Тайбугу и его тумен… Сжег все окружавшее их, но Тайбуга с туменом не дрогнули под могучими щитами. 
    Один полк поскакал на дракона, а второй обошел незаметно замок и нанес удар тараном.
Из дыры в замке на дракона выскочили Айгуль и Ходжа. Дракон Явыз увидал их, но Ходжа поднял щит свой над Айгуль и защитил её от огня драконьего. Тайбуга спрыгнул с лошади в воздухе и нанес дракону сокрушающий удар мечом булатным между лопаток. Дракон повалился мертвым. 
    Замок тот оставили и построили около него город,, воинов всех щедро наградили за мужество, а тех, кто погиб, Тайбуга приказал похоронить с почетом.
Города меж тем название поменяли - Драконий Град стал Тюменью - в честь соболя Тюмки и туменов, а Кашлык стал Тобольском.
Но подвиг тот против дракона стерся постепенно из истории, да и завистливые следующие ханы подсобили,, чтоб умалить славу предка. А города сибирские и по сей день так и зовутся.
