---
title: "Записки сумасшедшего найденного в глубине леса на пеньке в одних портянках грибника-повара"
date: 2023-07-23T00:00:01Z
slug: "zapiski"
description: "(комментариев не требуется)"
categories: ["рассказы"]
tags: ["грибы", "история"]
layout: "../../layouts/PostLayout.astro"
---

- Мухоморы обычно собирают половником, так можно собрать больше грибов. Половник после этого следует промыть, а мухоморы развести в молоке.

- Условно съедобные грибы обычно собирают вилками и ножами. Как же это делают?  Свинушка. Увидев свинушку, грибник прячется за деревьями, выжидает полдень и кидает вилку в гриб. После этого его срезают и несут, держа за вилку.         

- Увидев сморчок, грибники танцуют танец мумбо-юмбо, а после режут гриб. Едят его исключительно с подливкой из слегка подгнивших свинушек, чтобы получить больше белка.

 - Строчок. Увидев строчок, грибники собираются попарно и рассказывают строчку о том, что он гриб. Сломав его чересчур примитивную парадигму, они едят его на месте.

А как же собирают съедобные грибы?

- Боровик собирают с помощью хорошей норвежской яйцерезки. Она нарезает гриб с такой силой, что он прожаривается в процессе резки.

- Опята можно собрать с помощью кофемолки или блендера. Когда что-то громко и резко шумит, опята пугаются и помирают. Важно, что опята надо собирать очень осторожно, продолжая шуметь, иначе они могут воскреснуть.

- Волнушки собирают почти так же, как и опята. Если до волнушек доходят звуковые волны шума, они сначала волнуются, потом пугаются, потом инфарктятся и помирают.

Полезные советы: 
1. Если в березовом лесу ходить, волоча за собой по земле тарелку, то к концу такой прогулки в ней будет много-много свежайших первосортных подберезовиков.
2. Если солонку поставить под гриб, то в ней к концу зимы будет великое множество спор гриба, при поедании которых у вас выведутся напрочь все глисты.

Дальше о грибах. 

- Трутовик, как ни странно, тоже полезен, особенно, если его собирать на открытом воздухе с помощью восьми ложек, половника и кастрюли. Если нашли пень, трутовик которого указывает на восток, положите вокруг него ложки, возьмите половник в руку, другой рукой перекреститесь и поставьте кастрюлю под трутовик. Из него потечет лимонный сок,из которого очень вкусно делать лимонад.

- Из желчного гриба можно добыть яд при помощи мясного резака и нескольких ритуалов. Встаньте у желчного гриба и произнесите заклинание: “Мышка-сосиска,палка-копалка,тьфу-тьфу-тьфу-тьфу-тьфу-тьфу-тьфу!!!”. Когда гриб позеленеет, разрежьте его напополам мясным резаком, и из него потечет яд.

Рецепты и блюда. 

- Фитофтора с плесенью. Смешайте прошлогоднюю фитофтору с плесенью 1888 года в блендере. Можно есть, но если вы съедите это блюдо, то у вас разом исчезнут кашель, глисты и аденоиды.

- ТПГШ. Можно приготовить термоядерную противоглистную шаурму из грибов. Возьмите по одному экземпляру всех перечисленных в этом масштабном докладе грибов (мухомор, свинушка, сморчок, строчок боровик, опята, волнушки, подберезовик, трутовик и желчный), мелко нарежьте в фарш вручную, добавьте оливок и лука и еще раз нарежьте. Фарш замотайте в плесневелый лаваш. Микологи советуют добавлять внутрь оливковый соус со спорами опенка.

- Сглазная отвара из поганок. Возьмите 30 сушеных поганок, котел или кастрюлю и споры подосиновика. Смешайте поганки и споры и отварите.Отрава готова.

- Нефтеглист. Этот маленький грибок, получаемый при смешивании в котле с отравой (выше) рыжика и трюфеля, при поедании коробит и колбасит поедающего.

	Итог. Грибы и различная кухонная утварь - самые совместимые вещи и составляющие вашего вкусного и полезного завтрака. Если совместить их правильно, вы всегда сможете хорошо пообедать!..

ЭПИЛОГ: Это пишет начальник полицейского отдела по розыску С. С. Смирнов. Мы нашли и записки, и их автора в лесу, причем автор был пьян и в одних портках и рубахе. По этикеткам на них выяснился год изготовления - 1905.
Долгое время личность автора выяснить не удавалось, однако в психдиспансере он очнулся и напал на врача с криком: “Где Ленин, ублюдки!?”. После двух месяцев разбирательств удалось из бессвязных речей пациента выяснить, что во-первых, его имя - Виталий Папиросов, во-вторых - он чекист и жил во время Ленина. На данный момент мы пытаемся выяснить, как же Папиросов попал в наше время? Ведь с момента его рождения прошло больше века…
						Искренне ваш, С. Смирнов

